수월왕비와 한국드라마한글자막
http://cafe.naver.com/angelsmelody
싱크: 진지무 자막스샷:대군저하. 타이핑:샤아.
(노래 소리)
아
네?
어젯밤요?
제가 조금 술이 취해 가지고
좋아한다! 한여름
다시 좋아지기 시작했어. 진심이야
내일 아침에 술 깨면 후회할 것 같은데
지금은 술취했으니까
그냥 말해 버리는 게 좋겠어
좋아해, 한여름
뭐 다 기억하죠. 맞아요.
여름이한테 다시 좋아한다고 말했어요
왜 그런 거 있잖아요
예전에 만났던 애니까
괜히 그때 감정 생각나가지고
이해하시죠?
그냥 갈까 했는데 인사라도 시키려고요
제 남자친구예요
반가워요
안녕하세요?
애가 좀, 좀 많이 사악해진 것 같아요
너무 자주 보네요, 우리
그놈도 그렇고
보란듯이 그러는 거 좀 유치하지 않아요?
딱 하나 후회되는 건
노래방 가자. 노래방. 콜?
갈래?
자기가 가고 싶으면 가고
콜
콜! 야, 노래방 가자
노래방, 노래방. 노래방 갑시다
제가 술 먹고 돈 거예요.
(노래 소리)
하진 씨, 나 화장실 좀 갔다 올게
너
몇 살이야?
32살 비슷하지 않아?
무슨 소리, 내가 형이야, 서른넷.
아...
그냥 형이라고 불러, 응?
앞으로 자주 볼 텐데
자주 볼 일도 없고 우리가
형, 동생 먹을 사이는 더더욱 아니고
아니, 형이라고 부를 것도
아니면서 말은 왜 놨어?
강태하 씨가 먼저 놨잖아
네가 당구장에서 먼저 놨지
내가 언제 먼저 놨어?
그래! 내가 먼저 말도 놨고
때리기도 먼저 때렸다. 됐어?
난리났어요, 두 사람
대표님이랑 남자친구분이요
(노래 소리)
하나 더 하자
카라 뭐지? 카라
미스터
랄랄랄랄~
하진 씨, 이제 가자
갈까?
왜 벌써 가려고 그래?
가지 마, 하진아
조금만 더 놀다 가자.
우리 또 언제 본다고
형, 나 진짜 놀고 싶은데 가야 돼
나 내일 진료도 있고
우리 여름이 남아 있잖아
가야 돼요. 하진 씨, 가자.
그래, 가라 그럼. 야, 남하진!
형이 너한테 줄 건 없고
너 마이크 갖고 갈래?
너 마이크...
형, 동생 기념으로 주는 거야, 이거.
나 이거 완전 좋아
그래? 그래. 기다려. 기다려봐.
우와! 너 탬버린 가질래?
이거 나 주고 너 탬버린 가져가
탬버린 너 버리면 안 된다
우리 형, 동생 된 기념으로 주는 거야
나도 이거 마이크 절대 안 버릴게
날 이렇게 좋은 걸 주면 어떡해?
형 가져.
괜찮아. 괜찮아. 내 동생!
브라더
좋았어.
우리 다음에 당구 한 게임, 콜?
당구 콜!
콜!
제가 왜 그랬을까요?
아니, 그놈도 참 그런 게
그걸 준다고 또 가지고 가냐?
형은 무슨...
항상 술이 문제죠, 술이
사람이 무슨 문제겠어요. 안 그래요?
지금 기분이요?
당연히 괜찮죠.
술 먹고 그럴 수도 있지, 뭐.
이미 지난 일 가지고
괜히 괴롭고 싶지도 않고
남자들이 진짜 못난 게 뭔지 알아요?
고백했다가 거절당하면
괜히 자괴감이 빠지는데
그럴 거 뭐 있어요
술김에 그냥 해 본 말인데
그리고 걔가 내 말을 무시했다고 해서
내가 잘난 남자라는 사실이 변해요?
아니거든
아니, 내가 왜 헤어진 여자를 좋아하겠어요?
나 좋다는 여자가 차고도 넘치는데
(휴대전화 벨소리)
저거 봐요, 저거
이거 아침부터 난리도 아니야, 정말
어, 오빠다. 그래, 잘 지내지? 별일 없고?
이 미친 놈아, 형이다. 내려와.
너 먹는 걸로 주문해 놓을 테니까
그래, 그래. 알아, 알아.
다음에 시간 날 때 한번 보자
근데 내가 엄청 바빠갖고
시간이 날지 모르겠네
응. 알았어, 알았어.
연애의 발견
회가 사면 여름 앤 소나무
계약서 들고 내 방에 좀 와
그건 왜?
계약 파기하면 손해가 얼마인지 좀 보게
미친 놈, 돈이 문제가 아니라
두 사람 디자인 못 봤냐?
그 가격에 그런 감각이 흔한 줄 알아?
뭐가 문제인데?
말도 안되는 소리하지 마
형, 애인 있는 여자 좋아해 본 적 있어?
없지
갑자기 그건 왜?
아는 사람 중에 그런 미친 놈은 없었어?
유부녀 좋아했던 놈은 있었지
위대한 개츠비
아, 맞다. 개츠비
그 소설 끝에 어떻게 됐지?
죽었잖아, 개츠비가
돌았어? 사랑이 뭐라고 목숨을 걸어
난 죽지 않아
절대로 안 죽어.
너냐? 술 덜 깼냐?
이거 관두고 해장국 먹으러 갈래?
절대 죽지 않아. 안 죽어.
내가 왜 죽어?
안녕하세요?
잘 지냈어요?
네
어쩐 일이에요, 아침부터?
저희는 인테리어팀하고 미팅이 있어서
아... 우리 같이 아침 먹고
얘 어디 갔지?
같이 오는 길이었는데, 강 대표랑
거기서 뭐해?
커피 마실래?
응, 그래
어제 잘 들어갔어?
응
술 많이 마셨더라, 어제
속은 괜찮아?
응, 그냥 뭐...
나도 어제 술 많이 마셨나봐.
하나도 기억이 안 나.
요즘 술만 마시면 자꾸 필름이 끊긴다
어디서부터 기억이 안 나는데?
아, 맞아. 어제 나랑 얘기했었어,
술집 밖에서 그렇지?
그랬나?
무슨 얘기였어?
강태하 씨 엄청 심각한 것 같았는데
글쎄. 기억이 잘...
일 얘기였나?
뭐...
술 좀 적당히 마셔
됐다
이따 봐
응
나도 어제 많이 마셨었나봐.
하나도 기억이 안 나
(속으로) 그게 사실인가? 뭐지?
진짜 기억이 안 나는 건가?
어떻게 된 일이야?
어쩌다가 어젯밤
우리 한 침대에서 잔 거야?
맞아. 그랬지
근데 그 다음이 생각이 안 나
내 옷은 어쩌다 벗겨졌어?
설마 강태하 씨가 벗긴 건 아니지?
(속으로) 그래, 기억 못하는 거야
강 대표, 현장 가려고?
-응 -밥 먹고 가
밥 좀 이르지 않나?
같이 가
아침도 먹는 둥 마는 둥
어차피 현장 가봐야
제대로 된 점심 못 먹을 거고
같이 가요, 대표님
같이 가
이거 맛있다. 강 대표, 간장게장
회의는 잘 끝났어?
그럼 두 분 순발력이
워낙 좋으니까 금방 바꿔왔더라고
되게 예뻐요, 손톱
나도 아까 회의하는 내내 그것만 봤어요
우리는 맨날 나무 만지니까
관리 받아봤자 그날로 끝이고
돈도 아깝고
나도 그랬는데요
하도 남자친구가 받으라고 해서
남자친구가 그런 것도 간섭해요?
샵 회원권도 끊어줬대요
우와, 자상하다
자상한 게 아니라 권태기라서
하도 답답하니까 끊어준 거예요
연애 3년차인데
처음에는 좋다던 걸 다 꼬투리 잡아요
소박하고 수수한 게 좋다더니
지금은 안 꾸민다고 잔소리예요
내 코가 낮아?
나한테 코수술할 생각 없네?
웬일이야?
그 코가 낮으면 내 코는 가자미야, 뭐야?
아유, 관심이지, 그게.
어떻게 권태기로 몰아?
아니에요. 권태기일 수 있어요
나도 알아요, 그런 느낌
변하기 시작한 거예요, 그 남자
남자한테 차였다고
휴학을 하는 게 말이 돼?
나는 태하 씨 만나는 중이라서
지 아픔을 모른대
아픔이 아픔 같아야 공감을 하지
만난 지 2주일 만에 군대
간 남자를 기다리다가 차였어
게다가 괜찮은 놈도 아니고
왜 자꾸 웃어? 난 심각한데
솔이 휴학한다니까
그래, 나도 심각해
안녕?
죄송합니다
왜 나 보고 웃지?
너 예뻐서 그래. 너무 예뻐서
이상하네, 오늘 왜 자꾸 웃는 건데?
왜 지웠어? 얼마나 귀여웠는데, 아까
말을 해줬어야지
사람들 다 쳐다보는데
귀여워서 그랬어, 귀여워서
아유, 귀여워
뽀뽀
너무 부럽다
완전 멋있어요
그랬던 남자가 헤어질
무렵에는 어땠는지 알아요?
진짜 맛있다, 이 집
준호랑 솔이도 다음에
같이 데리고 오면 좋겠다
깨끗하게 좀 못 먹냐?
거기 말고 볼때기
왼쪽
닦아줘
네가 닦아
못됐다, 그 자식
변해도 어떻게 그렇게 변하냐?
완전 싫증이 난 거죠, 한여름한테
그래서 어떻게 됐어요?
변한 남자랑 뭘 더 어쩌겠어요
지지고 볶고 싸워봤자 뭐해요?
자기만 싫증났나? 나도 났는데
왜 나만 노력해야 돼요?
그 사람은 노력할 마음도 없는데
너무 맞추려고 하지 마세요
자기 자신으로 살아야지. 안 그래요?
(휴대전화 벨소리)
여보세요. 아, 네. 오늘 오픈이
좀 늦었어요. 지금 어디세요?
손님?
네, 알겠습니다
병원 갔다 다시 온대.
아니야, 내가 갈게. 나 다 먹었어
저 먼저 일어날게요
-계산 먼저 할게요 -네
간장게장 2인분만 좀 포장해 주시고요
네
잘 먹었어
왜 벌써 가?
공방 오픈해야 돼
데려다줄게
아니야, 버스 타고 가면 금방인데 뭘
네 기억 잘못됐어
솜사탕은 생각나는데
치킨집은... 나 그런 적 없어
내가 그렇게까지 못되지는 않았다, 진짜
아니면 말고
마지막에 회사일 배우느라고
바쁜 건 맞는데
각자 다르게 기억하는 거지, 뭐
누군가에게는 중요한 기억이
누군가에게는 안 날 수도 있는 거잖아
-어제 일도 그렇고
-응?
나는 다 기억나. 술 안 취했었어, 어제
아침에 나 봤잖아, 회사 복도에서
창피해서 탕비실까지 도망간 거 아니야?
어젯밤 일 기억나니까
나랑 마주치기 싫어서
기억나지 않는 척 하지 마, 유치해
강태하 그때 말짱했거든
그렇게 기억 안 나는 척하면
멋있는 줄 알지?
되게 못나고 유치하고 찌질해 보여
어제 강태하 씨 나 좋아한다고 했어
다시 좋아지기 시작했다고 했어
그 마음 때문에 괴롭다고도 했어
예전보다 훨씬 더 많이 좋아해서
사는 게 지옥 같다고 했어
이게 진짜 사랑인가 보다
생각한다고도 했어
그래서 너는 보란듯이
남자친구까지 데리고 들어왔냐?
응. 왜? 안돼?
내가 사귀는 사람이야
거기까지 왔는데
같이 일하는 사람한테
소개시켜주는 게 뭐 어때서?
내 마음 같은 건 생각도 안 해보냐?
내가 네 마음을 왜 생각해야 되는데?
네 마음이잖아. 네가 알아서 해야지
상처든 뭐든
내가 네 마음까지 왜 챙겨야 하는데?
나쁜...
응, 맞아. 나쁜 년
나 되게 못됐어. 착하고 싶지도 않고
내가 너한테 착해야 될 필요는 없잖아
내가 착해야 될 상대는 따로 있고
네 마음보다 내 마음부터 챙겨야지. 안 그래?
선생님 드라마는 선생님 드라마고
나는 내 작품을 써야 한다
언제까지 보조작가 할래?
장기은
너 재능 없어
차라리 연애나 잘해서 시집이나 가
요즘 남자들 약아빠져서
너같이 무능한 애랑은 결혼도 안 해
너 나한테 죽을래?
오셨어요?
선생님 안 계세요
어디 갔냐?
비타민D 결핍이시잖아요
이 시간에는 늘 햇빛 쐬러 학교 가 계세요
수고들 많았고
우주야, 아까 봐봐
너 때문에 실수해서 골 먹었잖아, 그렇지?
수비에서 책임감 있게 행동해야지
정신 차리고, 알았어?
오늘 수고들 많았어
자, 인사
차려, 경례
-수고하셨습니다
-수고했습니다. 해산
왜 오늘은 한 골도 못 넣었어?
그래서 코치님한테 혼났잖아요
축구화가 작아져서
잘 뛰지를 못하겠어요
할머니한테 사달래지, 왜?
저희 할머니 아세요?
아니
전에 데리러 오신 분이 할머니 아니야?
네. 맞아요, 우리 할머니
아줌마, 저 가요
잘 먹었습니다
들어가
잘 먹었어
윤솔
뭐야?
간장게장이네
아버님 좋아하시잖아
누구 아버님?
누구겠냐?
여름이 아버님?
돌아가셨잖아
여름이 아버지 돌아가셨잖아
너랑 헤어지기 한 달 전쯤에
내가 그래서 강태하 씨를 싫어하는 거야
어떻게 아버지 죽고
그렇게 힘든 애랑 헤어지냐
사람이 할 짓이냐, 그게?
개싸가지, 진짜
다시 말해봐.
뭐라고?
집에 가서 생각해 보니까
기억 나더라
그래. 그때 10년 전에
총각귀신으로 늙어죽게 생겼다고
죽을 날 받아놓은 우리 엄마 성화 때문에
억지로 선 봐서 한 달 만에 결혼한 여자랑
내가 무슨 정이 있었겠냐
그래, 그리고 너도 그때
여름이 아버지가...
지나간 일 떠올려
어째 보자는 게 아니라
떳떳할 거 없다고
우리는
지금 와서 순정파였던 것처럼
징징대는 꼴
친구라도
난 별로 받아줄 마음 없어
죽은 사람들도 잘한 거 없지만
살아 있는 우리도
별로 잘한 거 없어
그냥 끝난 거야
그 사람들이랑 우리는
넌 아직도 여름이 아버지가 그렇게 밉냐?
난 그렇게 으르렁댔어도
죽고 나니까 보고 싶더라
죽었으면 그걸로 다 끝이야
난 저승이 있다는 것도 안 믿으니까
교통사고
왜 전에 살던 동네 사거리에
약국 있었잖아
그 앞에서 사고 났었잖아
다 잊었어?
뭐야
진짜 다 잊은 거야?
강태하한테 아버지 얘기는 왜 했어?
봤잖아, 간장게장
아버지 갖다드리라고 이걸 내미는데
난들 안 놀랐겠어?
니네 아버지 돌아가신 건 다 잊어놓고
어떻게 간장게장 좋아하는 건
기억하고 있더라
기억을 못해?
응, 전혀 못 하던데
어떻게 그걸 기억 못할 수 있지?
완전 한대 맞은 것 같은 얼굴이었어
아까 한식당에서
여름 씨가 말한 그 찌질한 놈
너지?
군대 간 놈 때문에 휴학을 하니
마니 한 사람은 윤솔 씨고
그렇지?
얼마나 잘못한 게 많으면
아직도 여자가 이를 가냐?
하진이한테는 비밀 잘 지켜주고 있지?
그럼요, 어머니
제 단골이신데
비밀은 당연히 보장해 드려야죠
오늘은 눈가, 미간, 이마만 맞자
팔자주름은 아직 괜찮은 것 같은데
어머니, 너무 고우세요
제가 쫙쫙 펴드리겠습니다
조금만 참으세요
어머니도 이제 이걸로 때우시네
수술 잘했어?
어머니 그 방 가셨지?
이번에는 또 어디 했어?
그냥 뭐... 해달라는 대로 해 드렸어
여기, 여기
여전히 나한테는 비밀이시고?
그럼
비밀 지키는 거
나만큼 하는 놈이 어디 있냐?
네가 안다는 사실
절대 너희 어머니한테 말 안 한다
내가 인간지퍼야, 인간지퍼
깜짝이야
왜 이래, 우리 사이에?
가
알았어, 간다 가. 아유, 치사한 놈
가서 여름이한테 다 말할 거야
하진이가 문자를 숨긴다고
OK
야, 이 새끼야
야, 야, 야! 야, 건들지 마.
건들지마. 오지 마, 오지 마, 오지 마.
이거 봐, 이거 봐
비밀번호 바꿨어, 이거.
아이! 봐라, 봐.
여름이한테 내 비밀번호 바꿔놓은 거
말하는 것보다는 낫겠다
아 1234
선생님, 오늘 저녁 시간 되시면
저랑 김밥 데이트 해요?
데이트?
김밥이 포인트야
데이트가 포인트가 아니라
아! 오케이. 오케이, 오케이, 오케이
(문자 소리)
괜찮으시면 병원 근처에서 볼까요?
어? 선생님, 안녕하세요?
오늘은 시간이 좀 비나 봐요
네. 자전거 가게 쉬는 날이요
내가 미리 딱 주문해 놨어요
선생님 비싼 거 시킬까 봐
저는 항상 한 줄은 공짜예요
전에 아르바이트했던 곳이라서
드세요
말씀 낮추세요
저 어린데
저 스물일곱이에요
선생님은요?
서른둘
어? 우리 오빠랑 같은 나이다
(휴대전화 진동음)
(여름) 나 지금 출발했어
오빠가 있어요?
네. 같이 사는 건 아니지만
어릴 때 사정이 있어서 헤어졌어요
부모님이 이혼했다든가
그런 복잡한 사정은 아니고
그냥 그렇게 됐어요
다 그렇죠, 뭐
우리 오빠랑 같은 나이구나
신기해요
나는 오빠 만나면
딱 한눈에 알아볼 것 같애요
헤어진 지 20년이 됐거든요
그런데도 만나면
딱 한눈에 알아볼 것 같아요
어떻게요?
한눈에 알아보죠, 우리 오빠인데
오빠도 저 한눈에 알아볼걸요
이거 때문에
그래서 선생님이 이거
지워주신다고 했을 때
싫다고 했잖아요
서로 알아보는 건 문제 없어요
딱 마주치기만 하면 돼요, 우린
알아봐도 모른 척할 수도 있잖아요
왜요?
왜 모르는 척해요?
헤어진 지 오래됐으면
이런저런 사정이 생겼을 수도 있고
오빠 사정이야 어떤지 모르겠지만
틀림없이 잘 먹고 잘 살았을 거고
만나기만 해봐
내가 진짜 가만 안 둘 거예요
누구 때문에 내가 이 모양으로 사는데요
진짜 죽여버리고 싶어요
내 인생 바꿔놨으니까
장난이에요, 선생님
드세요
(휴대전화 진동음)
몇 시에 나갔는데?
(전화를 받을 없어...)
이상하다. 내가 문자도 보냈는데
나랑 어제 약속했었단 말이야
아, 그놈아는 퇴근한다는
말도 안 하고 나가네.
집으로 갔냐?
선생님, 정수경 환자 차트요
아, 맞다, 맞다
이따 봐
약속해 놓고 어디 갔지?
뭐야, 이 근처잖아
뭐지? 분명 이 근처인데
웬 김밥?
선생님, 어제 저녁 완전 맛있었어요
조만간 꼭 김밥데이트 해요
누가 왔었어?
여자 글씨야
맛있네, 김밥
그렇죠?
(휴대전화 진동음)
선생님, 김밥 맛있죠?
이것도 드시고 이것도 드세요.
아침엔 몇시에 일어나요?
생즙 배달해야 되니까 5시
선생님 집 마지막이에요. 7시 반
아휴, 피곤하겠어요.
자전거 가게도 퇴근 늦게 될 텐데
맞아요. 11시까지
9시 넘어가면 손님도 없는데
그러면 아침을 먹고 다녀요?
학교 가는 날 못 먹어요.
배달 끝나면 학교 가기 바쁘니까
근데 선생님 말씀 낮추신다더니
계속 높이시네요.
익숙하지가 않아서
어, 저기 계단 앞에 세워주시면 돼요.
내리지 말고 그냥 가세요
오늘 되게 재미있었어요.
학교 가는 날은 아침에 생즙
배달할 때 우리 집 벨 좀 눌러줘
반말했다, 방금
네, 선생님. 안녕히 계세요
그럼 잘 자
바이바이
완전 멋있어
매너도 장난 아니야
아는 데까지만 말해, 도준호
하나부터 열까지 네가 알고 있는 모든 것
아, 진짜 밥부터 좀 먹자
그래. 넌 왜 무슨 일 있을
때마다 도준호를 잡니?
남 선생은 냅두고
(도준호) 일단 시간은 벌었고요
하진이는 여름이랑 약속을 해놓고
김밥데이트를 갔어요
여름이는 병원을 찾아왔고
이 둘은 위치추적 어플이 깔려 있죠
여름이는 분명히 나보다
먼저 병원을 나갔는데
집에는 나보다 늦게 도착
근데 갑자기 집에 돌아와선
하진이 옆에 알짱거리는
여자를 아냐고 묻는 거죠
그럼 이게 뭐겠어요?
봤네, 봤어. 다 봤네, 얘가
그래, 걔가 안아림이라는 애야
네 말대로 나 때문에 알게 된 애
생즙배달도 하고
알아, 그건
아, 그렇지? 알지?
근데 그건 알고 물은 거야?
그리고 자전거가게에서도 일한대
아니, 자전거도 못 타는 사람이
자전거를 사?
그냥 좀 타고 싶어서
그래, 자전거가게
너 뭐야? 너 그것도 알고 있었어?
그리고 또
아직 학생이고
아! 아르바이트가 한 군데
더 있다, 옷가게
남하진과의 관계는?
관계 뭐? 그게 단데
걔가 아는 사람들 하진이가 도와주고
그래서 걔가 고맙다고
김밥데이트하게 된 거지
아, 김밥데이트?
알고 있었네
아까 병원에서는 어디 갔는지 모른댔잖아
아, 나 왜 이러지?
내가 그걸 어떻게 알게 됐지?
아!
잊어먹고 있었다 갑자기 생각이 났나?
아니면 나한테 신이 내린 건가?
지금 이 촉이 온 게
신 내린 게 막 그런 건가?
나 무서워
한 달 동안 설거지 당번은
네가 해야겠다, 도준호
뭘 한 달씩이나 해?
그래, 오늘부터
남하진한테는 내가 이 사실
다 알게 된 거 말하지 마
알았어. 내가 인간지퍼잖아
누군가에게는 중요한 기억이
누군가에게는 안 날 수도 있는 거잖아
여름이 아버지 돌아가셨잖아
너랑 헤어지기 한 달 전쯤에
제 기억이 잘못된 걸까요?
어떻게 여름이 아버지가
돌아가신 걸 잊을 수가 있죠?
난 다 기억하는데
♫니 생각에 꽤 즐겁고
♫니 생각에 퍽 외로워
♫이상한 일이야
♫누굴 좋아한단 건
♫아무 일도 없는 저녁
어?
♫집 앞을 걷다 밤 공기가 좋아서
짜잔
같은 거네
앵두나무로 만든 반지
♫뜬금없이 이렇게 니가 보고 싶어
앵두나무 꽃말이 뭔지 알아?
뭔데?
♫뜬금없이 이렇게 니가 보고 싶어
오직 한 사람
오직 강태하
♫참 묘한 일이야 사랑은
♫좋아서 그립고 그리워서 외로워져
이 기억도 잘못된 걸까요?
♫이게 다 무슨 일일까
♫내 맘이 내 맘이 아닌걸
모든 기억들이 다 잘못됐을 수도 있겠죠
♫내 주위엔 온통 너뿐인 것 같아 묘해
그날 우리에게는 첫키스 따위
사실이 아닐 수도 있겠죠
♫내 주위엔 온통 너뿐인 것 같아 묘해
우리가 그렇게 사랑했던 것도
내 기억일 뿐이에요
여름이는 전부 잊은 것 같으니까
♫그래서 한번 더 가보고 싶어져 너와
지금 몇 시야?
2시 반
깜박했어. 미안
오늘은 늦지 말랬잖아
제발 늦지 말랬잖아
들어와서 얘기하자
안다니까. 내가 너한테 별로
중요하지 않은 사람이라는 거
그런 거 아니야
그래도 오늘은 늦지 말았어야지
내 친구들까지 기차역에서
2시간이나 기다렸어야 했어.
도대체 핸드폰은 왜 안 받는 건데?
저게 도대체 뭐라고
하지 마
그거 5시간 동안 조립한 거야
진짜 다시는 안 늦을게
내려놔 내려놔
도대체 네 심장 속엔 뭐가 들었니?
이러면서 나는 왜 만나?
좋아하니까 만나지, 왜 만나?
나보다 좋아하는 게 수없이 많잖아
친구, 공부, 아버지 회사 일
세상이 재미있어 죽겠지?
아무리 이해해 보려고 해도
나는 없잖아
좋아한다면서 나는 없잖아
나는 하나도 안 중요하잖아
나가자
공원이라도 가자
정말 바보 같아
이걸 뿌리치지도 못해
가자. 응?
내가 만만하지?
계속 이러고 넘어가 주니까
아니 그래서 좋아하는 거라니까
아니에요
모든 건 있었던 일이고
내 기억은 잘못된 게 없어
형, 뭐 하나만 알아봐줘
5년 전 종암동에서 부부약국이라고 있었어
그 앞에서 일어난 교통사고야
5년 전 이맘때고
사망자는 한재식 씨
여름이 아버지야, 최대한 빨리
이제 어떻게 할 거야?
남하진은 일단 생각 좀 해보고
여자애는 좀 알아봐야겠어
내가 도와줄게
걔 잡을 일 있으면 나한테 말해
괜히 네 손에 피 묻히지 말고
내가 할게
친구 좋다는 게 뭐니
그런 의미에서 네 옷 좀 빌려입자, 친구야
야, 내 옷이 너한테 맞겠냐?
그럼 딱 봐도 체격이 똑같잖냐
너 좀 섹시한 옷 없니?
오늘 대학교 모임 있었잖아.
동아리 모임
근데?
일부러 안 갔어
2차만 가려고
주인공은 늦게 나타나는 법이지
은규가 얘는 왜 안 오지 할 때
딱 들어가는 거야
궁금하면 왜 안 오나 전화하겠지
일부러 전화기도 꺼놨어.
더 궁금하라고
어떻게 옷들이 죄다 손바닥만 하냐
옷이 문제가 아니야
앉아봐
완벽해
예쁘다
다 죽었어
솔 온다.
여기야, 솔
야, 너 왜 이렇게 늦게 와? 계집애
나?
오랜만이다, 최은규
윤솔이야, 얘가
안녕하세요? 말씀 많이 들었어요
은규 여친이래
자식이... 기다렸다는 듯이
취직하자마자 연애하고
만난 지 얼마나 됐어요?
입사동기예요
같이 교육받다가...
나한테 왜 말 안 했어?
응? 그냥
그때는 그냥 썸타는 중이었겠지
이제 봐라. 얘 딱 데리고 오잖아
이제부터 제대로 시작인 거지, 연애가
아무튼 만나서 반가워요, 희재 씨
우리 희재 씨 나이는 몇 살?
스물다섯이요
오, 대박! 대박!
제대로 잡았네
역시 최은규 한방 있어
한방은 무슨
입사하자마자 교육받을 때?
야! 나한테 네 물고기
밥 챙겨주라고 자취방
열쇠 주고 떠났던 그 교육?
내가 사준 와이셔츠에
넥타이 쳐매고 간 그 교육?
내가 그날 구두는 왜 사줬는지 모르겠다
솔아, 너 마음 안 좋은 건 알겠는데
입 닥쳐!
싸가지 없는 놈
받아처먹을 거 다 처먹고
뭐해? 술 좀 따라
어, 어.
왜 그렇게 급하게 마셔?
천천히 마셔
아... 내가 어디를 좀 가봐야 돼서
방금 와놓고 또 가?
다음 약속이 있어서
가다가 잠깐 들른 거야
좀 있다 가시면 안 돼요?
두 사람 베프였다면서요
은규 씨 흑역사 좀 들으려고
내내 기다렸는데
그런 흑역사는 다음에
또 들으면 되죠, 뭐
빨리 가야 되겠다. 늦었어. 미안해
아저씨, 부암동이요
예.
나쁜 새끼
업혀. 솔아, 업혀. 가자
아가씨, 안면 있다 했더니
그 아가씨네. 응?
나야, 나
왜, 그때 진주집에서
술 마시다가 이렇게...
왜? 그 멸치대가리 같던 놈이 속 썩여?
아저씨, 부암동 말고
노량진으로 좀 가주세요
응. 그래, 노량진
세워주세요
오케이
여기서 잠깐만 기다려주세요
기다려도 미터기는 올라가
뭐 하는 거야?
이제 부암동이요
딱 보니까 연애문제네
그 자식 저 집에 살지?
그 멸치대가리 같은 놈
저 집에...
그날 그 자식하고 잤지?
자고 나니까 마음이 바뀌었지, 그 자식이?
내가 그랬잖아
그날 조심하라고
아저씨
왜?
아저씨하고 나만 빼고
세상이 바뀌었어요
자는 놈이 문제가 아니라
안 자는 놈이 더 문제가
되는 세상이 됐어요, 이제.
그러니까 내 말이...
내가 분명히 그랬잖아
이제 무를 수도 없고 어떻게 할 거야?
내가 조심하라고 그랬잖아
내가 기억해 둘 거라고
조심하라고
아, 답답하네
간밤에 별일 없었냐?
야, 그게 더 무서운 거야, 인마
폭풍전야
외박은 안 했지?
내가 외박을 왜 해?
여름이가 다 알았다
안아림에 대해서
형한테는 내가 무슨 말을 못하겠어
내가 무슨 말을 했겠냐
김밥데이트가 딱 걸렸는데
야, 너 어제 여름이랑 저녁 먹기로 했었다며
이거 봐. 이거 봐
꺼놨었네, 바람 피느라
어디까지 말했어, 여름이한테?
핵심
그건 절대 말 안 했어
네가 안아림 계속 찾고 있었던 거
학교 동기들 병원에
걔 상처 그림까지 그려서 팩스 넣고
비슷한 상처 나타나면 다 확인했던 거
나 절대로 말 안했다
(문자 소리)
(여름) 도준호한테 다 들었지?
두 사람은 비밀 없으니까
자전거 잠깐만 내가 빌린다
어서 오세요
후레쉬 하나 달려고요
앞뒤로 하나씩 달아주세요
네
키 164,
몸무게 44
나이는 스무세 살, 네 살
이거 어때요?
잘 웃네
어린 거 빼고는 나보다
특별히 나은 것도 없는데
여기 달아드릴게요
됐어요
지갑을 안 갖고 왔네요
다음에 올게요
아, 네
어서 오세요
어? 또 보네요
그러네요
여기서도 아르바이트 하나 봐요
네
선물하시게요?
이거 다른 컬러 있어요?
네, 있어요
여기요
남자친구한테 맞으려나
키 187에 딱 벌어진 어깨
환상적인 몸매인데
충분히 맞아요
됐어요
그냥 디자인만 본 거니까
왜 저러지?
딱 하나네
나보다 착해
먹어, 남하진 씨
꼭 이래야겠냐?
김밥 좋아하잖아
어제 보니까 웃느라고
입이 다물어지지도 않던데
여자 때문에 웃은 건 아닐 거 아니야
응, 맞아
김밥 때문에 웃었어, 내가
먹어
응
같이 안 먹어?
난 김밥 엄청 싫어해
저기, 여름아
그냥 한 대 맞으면 안돼?
왜 때려?
내가 얼마나 착한데
그래, 너 착하지
착한 건 맞는데
잘못했어
김밥데이트 안 한다고 해놓고 한 거
잘못했으면 뽀뽀
김밥 정도 먹을 수 있지
특별한 사이도 아닌데 안 그래?
응, 맞아
음, 맛있네
무슨 말이야?
그런 사고가 없었다는 게?
그런 기록이 없다니까
교통사고 사망자 이름에
한재식 씨도 없고
종암동 부부약국 앞에서는
사고 자체가 없었대
2009년 여름
봄부터 겨울까지
그해 기록은 다 찾아봤어
없다니까
남하진
이번에는 그냥 넘어가는데
언제 한번 제대로 걸리기만 해봐
할 말 있어서 왔어
아버지 돌아가신 거
왜 말 안 했니?
강태하 씨가 기억을 못하는 거...
아니
솔이는 그렇게 알고 있겠지만
넌 사실대로 말을 했어야지
난 기억을 못하는 게 아니야
네가 말을 안 한 거지
아버지 돌아가신 거
한식당에서 한 말 맞아
솜사탕도 기억나고
양념치킨 기억 안 난다고
했던 거 사실 아니야
다 기억나
헤어질 무렵 그랬어, 너한테
5년 동안 습관처럼 옆에 있던 애라서
아무런 긴장도 없었고
편안했고
그래서 이런저런 실수도 했어
자주 약속에 늦었고
자주 약속도 잊어버렸고
네가 뭘 원하는지 궁금해하지도 않았고
네가 아파해도 그냥 그러려니 했어
나는 다 기억해, 다
내가 잘못한 것까지도 세세하게 다
근데
네 아버지 일은 아니야
넌 아버지 돌아가신 거 나한테 말 안 했어
백번을 생각해도 그래
말 안 한 건 너야
왜 그랬냐, 한여름? 말해봐
분명한 이유를 대
내가 납득할 수 있는 다른 이유
네 기억이 그렇게 정확해?
백번을 생각해도 네 기억이 맞아?
그럼 언제였는지 짐작이라도 하겠네
태하 씨,
지금 나한테 와줄 수 있어?
나한테 와주면 안돼?
왜냐고 좀 묻지 말고
그냥 와줄 수 없어?
잘 생각해봐, 언제였는지
첫번째 전화가 있었고
두번째 전화가 있었고
세번째, 네번째
셀 수 없이 많은 전화가 있었을 거야
넌 그때마다 바쁘다고 했고
이유가 뭔지도 묻지도 않았어
네가 바빠서 못 오겠다고 한
그 많은 날들 중에서
어느 날이었는지
잘 한번 생각해봐
그런 날이 너무 많아서
넌 기억도 못 할걸
다시 생각해봐, 하나하나
그때 전확하게 얘기를 했어야지
아버지 돌아가셨다고
내가 필요하다고
이유를 몰랐어도
그런 전화가 계속되면
넌 한번은 왔어야 했어
강태하
다시 날 좋아하게 됐다고 했지?
근데 돌이킬 수 있는 건 아무것도 없어
우린 5년 전에 이미 끝났어
아니
넌 다시 나한테 돌아오게 될 거야
하늘이 무너진다면 모를까
너한텐 다신 안 가
그 하늘은 무너질 거야
기대해도 좋아
♫시간을 거슬러
♫우리 다시 만날 수만 있다면
♫어느 날 내 곁에서 멀어져 버린 너
♫그만 손을 놓쳐버린 너
[예고]
내 옆에서 행복할 거 아니라면
♫그만 손을 놓쳐버린 너
차라리 불행한 게 낫겠어요, 저.
넌 정말 못됐어.
♫시곗바늘처럼 멀어져만 가고
옛날이나 지금이나
네 입장밖에 생각 안 하는 인간이야
♫시곗바늘처럼 멀어져만 가고
남하진하고 같은 병원 다녀?
어떤 놈이야?
♫시곗바늘처럼 멀어져만 가고
엄청 괜찮은 놈이야
어, 왔어?
♫또 다시 시간을 되돌려야 하는데
밥 먹고 가
괜찮아. 괜찮아.
♫또 다시 시간을 되돌려야 하는데
같이 아침 먹는 사이야?
날마다 문자 보내고
♫또 다시 시간을 되돌려야 하는데
시도 때도 없이 전화질 해.
그것도 모자라 우리 집까지 와서
♫어디서부터 잘못된건지
이 자식아
나까지 쳐놓아라.
♫어디서부터 잘못된건지
나도 같이 들어가면 돼, 이 새끼야.
남하진 그렇게 믿은 거야?
♫사라지려해 우리 옛 시간
한치 흔들린 거도 없어?
세상에 그런 관계는 없어
♫사라지려해 우리 옛 시간
우리도 헤어졌으니까
별일 아닌데
♫사라지려해 우리 옛 시간
네가 볼 일처럼 보니까
♫시간을 거슬러
나 더 이상 불안 만들지 마
♫우리 다시 만날 수만 있다면